1234567890 abcdefghijklmnopqrstuvwxyz ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ ,.:;/\ ? + - _ =《》<>，。：；@～~!！·#$￥…“”‘’"%^&*()（）[]【】{}『』|、?？      乾坤有序宇宙无疆星辰密布斗柄指航昼白夜黑日明月亮风驰雪舞电闪雷响云腾致雨露结晨霜虹霓霞辉雾沉雹降春生夏长秋收冬藏时令应候寒来暑往远古洪荒海田沧桑陆地漂移板块碰撞山岳巍峨湖泊荡漾植被旷野岛撒汪洋冰川冻土沙漠沃壤木丰树森岩多滩广鸟飞兽走鳞潜羽翔境态和谐物种安详形分上下道合阴阳幽冥杳渺天体著彰凝气为精聚能以场缩浓而质积微显量化巨幻虚恍惚成象强固凌弱柔亦制刚终极必反存兴趋亡色空轮回动静恒常唯实众名一理万方父母爹娘没齿难忘兄弟姐妹危困助帮姑姨叔舅亲戚互访侄男闺少哺育茁壮夫妻相敬梦忆糟糠隔屋邻舍遇事谦谅伯公妪婆慈孝赡养尊朋礼友仁义君郎炎黄二帝尧舜禅让禹启世袭灭桀商汤周武伐纣侯列各邦秦皇集权汉刘楚项鼎立割据乱晋八王南北对峙腐朽隋炀贞观政要五代续唐陈桥兵变耻辱靖康耶律完颜元建宋僵钟离太祖崇祯吊丧清军入关大臣驻藏粉碎叛卓犁域设将台湾复归守卫边防鸦片战争英占香港戊戌维新社会改良辛亥革命孙文思想联盟抗倭国共两党定都京师人民解放诸子百家孔孟老庄扁鹊灵医鲁班巧匠罗盘硝药针灸疗伤蔡伦毕升鉴真玄奘易经论语史记达畅河图洛书算术九章西三红水聊儒瓶厢诗词曲赋戏剧说唱琵琶琴瑟锣镲铿锵笙箫呜咽卧笛悠扬筝音奔奋唢呐高亢荆浩匡庐董源潇湘米芾写意悲鸿骏昂笔墨纸砚匾楣楹榜楷隶篆刻碑帖草狂敦煌石窟长城伟墙青铜甲骨缕衣纱裳虎符越剑陶马俑葬彩瓷宝瓮丝绸他乡凡尔赛宫金字塔状泰姬陵墓彼得教堂自由女神希腊塑像最后晚餐创造亚当亭榭楼阁寺庙殿廊蓬门荜户丈室绿窗府弟别墅画栋雕梁庭院踏步影屏幕障承尘藻井篱笆柱桩舷舵扶靠凭栏眺望悬崖峭壁峰峦叠嶂泉喷岚罩湍急瀑宕峡沟潭渊溪涧流淌池渠堰坝沼泽泥塘漩涡带波礁屿连江汹涌澎湃惊涛骇浪灾涝溢泻汛潮浮涨苍松寿柏垂柳毛杨芭蕉蒲扇斑竹篾筐槐椿榆桦杉桂榕樟斋扉紧闭栅苑濒旁坪埔莱茵菲窥坞坊蔷薇翩跹莆菏蔚茫蕴蒂荚芯蓓蕾琳琅奇花异卉艳丽荣秧兰荷菊梅四季芬芳杜鹃泣血芙蓉吉祥茉莉馥郁玫瑰刺芒瓜果蔬菜葱蒜韭姜茴椒芹葵皮芥辣酱芸苔芋笋葫芦瓢瓤番茄蘑菇乳蛋醇酿碘盐食醋脆卜甜糖珍馐旨甘肴馔膏粱葡萄美酒玉液琼浆咖啡益智茗茶顺肠桃李杏柿汁鲜味爽椰柚橙桔渴饮品尝菠萝柑橘橄榄槟榔梨枣苹楂荔栗榴棠蝌蚪摆尾蛤蟆鼓囊钓饵蚯蚓蠕虫蚂蟥鹦鹉学舌蜜蜂穿忙蝙蝠栖洞梧桐引凰蜘蛛牵补螟蛉蛀粮蜻蜓振翅鸠鹏张膀鸥莺燕雀蝴蝶鸳鸯鲤鲫鲇鲸蛙蚌螺螃蚜蛾蝉蛹龟卵翼蝗蚊蝇鼠蚁蛇蝎鳝蟒蜈蚣毒腺蟋蟀蹬闯鹿狈狐狸熊豹豺狼猿啼猴吱鸵孵獭躺雏猩攀梢雌牡匿冈砂舟骆驼迅捷羚羊 中华初繁睡狮渐醒玖久纪末千年始零宏业昌盛妙策递迎左右兼顾总揽统领内取稳进外交志同阶梯过度切忌狠猛六贼七害监视审听戒贪须效践约宜行贬恶褒绩赏劝罚惩操刃执斧塞涓救荧势如突起抽薪熄平途逢险兆消芽于萌调息止纷贵在用衡依法谋治官吏皆正推贤荐材睹貌辨容纯朴宽厚侠烈尽忠耿直肃仪襟怀袒诚谄媚狡猾机敏慧颖懈怠懒惰拙笨碌庸愚昧糊涂偏才至聪羞涩拘束杰健悍雄恭谨畏惧缄默持重骄奢傲慢怯懦惶恐超逸独居恬淡匀宁猜疑诡秘威严毅勇币帛钱钞攘夺其宗企财盼利价值均等务工开厂增富减穷资产累计税率加乘银行贷款储蓄倍宠抵押拆借循例不停供给需求市货充盈销售买卖亏差余剩债券股票博赌输赢闻赚虽喜跌赔癫疯休闲退优涣虑受逍拒宾疏客忧谢欢招把盏讲趣倚床读晓游景筏渡迹绝喧嚣茂冠蔽枝莽园出条碧岭滴翠落叶飘摇心澄彻透雅悦去燥挥毫绎就佳句抒了漆珠镶眸秀眉斜弯樱口含笑脂靥隐现敖鼻单翘坠耳双环舒额弹腮龙睛凤眼纤手藕臂软颈削肩乌发比臀酥胸腰间修腿负躯弓脚婷站沐浴洁身梳妆乔扮薄黛轻施靓耀矫莲服锦饰佩缤绫绣缎赞叹称颂宛若娥仙阿弥陀佛觉悟融圆僧尼寂寞菩萨向善情投系姻欲净见缘转识迷性苦乐恼烦圣诞基督原罪赎还目的辩证裁判邪端朝觐跪拜先知注传我主保佑好娃阿丹格林童话伊索寓言莎翁托氏福摩探案但丁哥德伽丘十谈培根牛顿爱因斯坦试管婴儿克隆遗传细胞速冷脱氧核酸脉冲数码几何规范网络通讯程控遥感驱逐舰艇洲际导弹激光辐射捆绑火箭声纳测距贫铀污染点线面段球弧侧弦菱锥棱角凸凹顶尖竖撇捺折陡拱椭圈奥运竞技淘汰筛选跨跃短跑蹦跳撑竿铁饼标枪垒足排篮汽车拉力驾舢驶帆刀锤棍棒钩爪杖鞭锁链杠铃摔跤击拳省区署郊村镇屯店耕耘耧耙播耪搅拌农垦灌溉渔猎驳船柴棚炊热牧畜粪烟膜压窖湿肥攻磷氮穴浇尿深灰埋屎浅稻麦谷豆蓖麻薯棉粟苞芝麸秫秸稼秆糜黍荸荠蓑稗蔗豌埂堤垄畦荞秕稞旱禾苗缨穗蔓附藤缠棕榈柠檬枫棵紫檀剪丫打杈嫁接插扦颗粒籽核株蕊茎杆鸡鸭抱群猪仔满圈驴骡啃坡犬狗护岸厩驹罕鬃驯犊乍唤鱼鳖虾蟹猫兔鹅蚕旋绕鹰鸽哀孤鹤雁宿营扎寨枕戈待旦哨岗戎诫挎锐披坚帅旗挺拔训士阅演磐踞较劲擎帜呼喊伪装跟踪信号遮掩稍纵即逝竟忽瞬暂驭舆骋骛靶轰州县趁却骚扰构筑壕堑谍报频渗御挡阻拦耗损酬饲迈历委艰垢卸焚址盔甩烬焰擒敌破阵调派遣返围追堵截伏剿全歼崭旅另召蜕衰勿厌碉堡摧毁拥挤逃窜俘虏缴械胜败前沿枉允肯否咀嚼凯宴惨遭牺牲素裹席卷坟棺尸闹魂魄寝眠活着祈祷死则祭奠廉奉殉职奖功颁衔组织筹备抚恤申签部属僚员涕泪潸然彪炳铭册炫烁灿烂 狱牢禁卒司典刑宪辞讼哭诉鸣屈伸冤敞释矛盾剖层剥茧淀滤猖浊昭划界限妨碍侦察贿赂仕宦诅咒吓唬挑衅侮谩讥讽诽谤浑噩撤验朦胧伎俩仍留隙嫌斟酌掺谎包庇捂瞒陨堕棘阱殃及祠眷检举查封逮捕魁顽作奸犯科缉拿协办妖魔鬼怪凶煞酷阎歹徒坏类狰狞嘴脸勒逼豪阔搜刮卑贱拐架孩提坑蒙孕残盗匪劫窃敲诈欺骗唆使怂勇横征暴敛烧杀抢掠栽赃诬陷宰虐淫霸痞劣刁蛮狎昵娼妓蹂躏鬓鬟猥亵妇寡屠戮毙斩氓绅诱瘾倒置昏暗婢奴躲避怨斥责谴酗殴滋祸弊秽泛滥偷漏假冒妄贩募捐剃囚拷问傀儡敷衍侥幸饶恕期告赦免镣铐锒铛忏悔已憾匆慌失措徐踱圃团踌躇徘徊彷徨怖添窘焦愁绪沦颓苟喘虱蚤蛆蛔茅厕臭便钾钠钙铝锌钢锡铅镍锑锗钨铬钡铂钒硼汞硅硫苯氰锰碳氯氢氦氟烯烃炔烷砒砷硒矽酚酞酮醛腔膛脏腑脾肾髓胆唇嗓喉咙颐臆腹腆肛胯脐趾膝颅眶睑肪膘冗赘颧颊骸嵌憨傻痴呆聋哑瘫痪疙瘩痘疹脓疮秃癣霉肤搔痒疤痕愈痊痈疽痔痢癞疥脖腕瘴瘪痹瘸瘁疟腋胺胳膊腋弛胫肢抖颤胃胰溃疡筋肌痉挛胁肋疼痛膀胱菌沾艾兹侵略瘟疫扩散肿瘤癌症劳惫疲倦警惕疾病诊恙预患侍姆雇佣仆役聘换东街采购磅秤肉馅掌勺炉灶料堆厨馆溜炸熏烤炖煮卤腌烘焙烙炕烩炒灼涮焖爆燎烫烹蒸熬煎烽焕泼沥酝酵醉酣荤腥肺脯滑嫩肚肝笼屉羔肘粘润糯丸粳糕馍饺稀粥稠饭糜费羹灸油浸漫馒饿择粗糙饱剔腻咸钥匙纽扣兜袋帷帘盒套箱柜瓦罐盂痰皂缸牙具杯碟筷碗帐幔靴帽整齐挂拴壶锅盆桶器皿匣坛笤帚垃圾矿蛰碱矾夹裆袄袍篓臼灯伞钵钎铰钮叉橱表镰乒乓晃瞳缰绳磕绊珊瑚贝壳玛瑙煤炭泡沫膨胀蒿苇飒冕佃畴租赁埠位此般辊辗蜗斡闸贮淼畔享爵彬斌胄裔娟隽雉翎并勃婀娜妮曼舱釜锈蚀釉磨铆焊誊蜡印刷赠寄邮件琐屑账簿惠赐牒翰棋牌奕拼衙巷畜豢乞丐住讨叼吃饥馋库仓巡逻翱峪俯瞰鞍骑骤遁刹那近垣坎坷崎岖岔径蜿蜒遵逾轨辙逛遨峻颠霹雳贯霄淤础溺淹厦幢崩塌窑庵囤填邑廓倾覆箍垮隧涵淮泄滞沽浦溅汀澜泅泳涉滔渤澳浚涎舶舨豁缺桅桨歪坍陋巢凋囱畸枢裂檐涯涸竭枯渣滓臊膻谣决淆惑是非确断翻译授课考究钻研误错耽搁犹豫岂敢页篇汇稿编辑校勘故谜梗概载版登刊专题删节普遍浏览嘉偶婚配函恋私已叙述绵延缓迟寻觅做媒介绍卿获娇媳槌簧铙钹乐吹轿娶炮震房宅宣沸弄里喇叭噪晌暮催串艺叮嘱钦陪辈份矮低庶孽继嗣昆仲甥姊柬贴逞送族姥婶婿赶赴邀请祝贺庆禧扭捏局促羡慕妒嫉哥嫂咨询伙伴参议爸妈恩准爷奶评批吾你俺她咱们勉励模样俊俏娴淑伶俐纶巾裙衫混纺绒絮框展倩照镜示映姿叩首鞠躬随俗迁徙戴璧秉圭呈诺或与誓牍弘愿燃烛洽娱妊娠胚胎呕吐娩嬉特殊贡献永享勋誉 幼稚早窍玩耍练习头脑认念诀勤简析壹贰摹仿叁肆韵底伍陆描绘柒捌譬喻吟从倡哦咏夸所悉背欠熟旧诵似谱吕韶努宵寐谆诲朝夕孜挚弗馁磋砣窒肄胖瘦小囡嗅舔吮吸咿呀啊哪喂哄乖嫡坐摸滚爬炽汗淋漓岁半倔犟赤脊裸屁洒扫厅除擦抹桌椅墩蹈矩凳晶莹玻璃锯锉凿刨钝锨锋匕锹锄镐铲箩纹簸箕鞋袜衬裤缝纫缀洗毡垫毯褥晾晒更替肮袱褂渍挽袖濯涤铺盖篷履废粕丢弃泵谓唧筒矗曰耸屹怎么姓咋辅佐答翊莅临撰到砌级乃陛霎诠俄顷次可叫翌笃录甚很紊奏芜鄙暇疵兑玷吝啬阐惜鹜窝暖禽晦朔旺汐之乎者也噫嘘兮矣且又焉哉吧吗吁呢夭午酉巳寅卯丑乙丙庚壬癸干支今昔吨钧亩斤拾佰仟亿只每秒个尺寸盎厘轴幅艘瓣枚朵茬匹盅旬辆届本座矢剂队档副处仗式趟隅慷慨愉快狭隘惆怅愤怒憎恨憋闷嘟囔萎靡憔悴疚歉抑怏怜悯惭愧怆恻凄凉掏挖抠掘担抬扛搬揪掐卡握抡劈拧扳搓揉揩拭拂撩拖掸捅挟搂括拓扑撬掀抄捞撮捧摘揭抓拣擂捣捶砸抛扔掷掼拍揣拢扯扒拨挠捡挪搭挨掖挣拽搏栓搀夯碾轧撅搪携捻拈援拄摄拯挫拗按摊撵捎找摞搞掉捍搽掇搐抉揍拟拇擅抨撕摈扼掂挝挞攒揖捉攫掳擞掣掰撼钉键铣锚钳锭镀锻煽铡炯镊熔铸冶炼跷踊跛跺踢踩蹋蹿趴蹲躁踵蹭蹄跋昙眯睫盹瞪睁睬眨瞻盯瞧瞅瞄盲瞽瞎看瞥瞩央未晕曙炬眩谁讶讳谬谒订讹谚诌诛谊诧该诙讫谗堪坯砖碴砰砧磁砍苛茨萍萤藐蔑蔫蕃茸藉芍蘸绉缚绞缆纲综纬绰绢绦绷绽绚纠缭缔毗澈沮漫澡溯沤沁溶涅漱浣滨沂泞沏漳淖洼涟潦凑凛冽怔怕懂惋悄悼忱悸怡恃惬惮惺愕恢怃惟恰慑惯忍恳惹慰恫懊忿惦枷檄橇檩椎札梭椽楔梆楞榨榛橡槽栈璋瑞琉玲乏瑶屡奄偎偿倘僻仅伺傍俭估佯侈俱什侨侣笺篙箔篡簇够氛氖氨埃墒垛墟违磺硬砾逆遂逊迫迂逗迸迄褪赅这廷迢遏迭犀刽剁剐舀昨曝晴晰鳍鳄吞噎孺龄蠢殖它赊您予帧聩粹既馏凫酪膳驮猬歇狙禀型辖贸胶某卦敝仑殡衩幌些陌皑窄甸妥奈彤颇竣戳契衷辫帕耐臻祟窿诣率晤睦歧甭殆厄毖阀龋褐鞘阉曳皱辟呵叱咆哮吆喝吵骂吩咐嘀咕叽哩哇啦哆嗦唠叨吭哧嘁喳呻吼嚎啸嗡嘶嘹哗啮噬喋咬咚呛唉啥嚏唾咳嗽哎哟哼哈嘻嚷嘿唁呸吻嘲啪嗯吠啤噤咪嗜嗤嘛匈哲亳皖兢渭邯郸彝傣傈侗汾绥罢汕津冀沪辽浙闽粤陕徽鄂滇渝陇蜀赣黔郭吴赵魏聂路况袁朱许巩邓彭姚厉韩崔胡贾郑苏殷寇谭萧任尚付仇沈庞潘勾朗韦甫丛霍娄闫邹朴俞雒薛尉杭婉冯褚禄夷狄赖稽翦巴巫尤虞欧傅肖樊辜卢郝沛荫邢牟阚曾蒋曹窦邱邵泌阮龚祁靳鲍穆倪莫卞淳裴蓟滁邰邝尹詹甄毋襄皋藩茹蔼蓝赫闰嘎韧塞竺郜冼箴郏熠阙岑奎裘栾忻汝汲慎翟解丞冉欣苻济肇柯仵湛晏嵇佘仝缪黎葛轩辕翀磊